世子让我留心
这妙手公子的消息
结果 一夜之间
嘉宝居 永安楼
全都开始讲妙手公子的话本子
我就觉得不对劲
后来才发现
这嘉宝居的掌勺贺午
还有那个永安楼的账房贺安
全都是贺公公的把兄弟啊
人家拜个把兄弟的事
你也知道
猫有猫道
狗有狗道啊
我不光知道他们是把兄弟
我还知道这个贺公公
之所以得太后的信任
是因为何太后她入宫之前啊
她的奶母
跟贺公公的七大爷家的那
二儿媳妇的娘
是表姐妹呢
剑慷城里有好多这样的消息
这都得是我这样的人
才能打探得到的
不然世子
世子为什么要招揽我呢
我先退下
武器监 长沙王
谢怀归 太后
九丈原一役
就是他们共同的杰作
太后既然敢把妙手公子
推上风口浪尖
肯定已经斩断了
她和此事的所有联系
这假萧晟
恐怕已经不在人世了
是我错怪了大公子
这把火烧不到太后
最多烧到谢怀归的头上
也算是一石二鸟了
眼下该怎么办
若放任流言
恐怕军中真的会发生哗变
你可知外面都传成什么样了
说我靖安王府
罔顾北府将士性命
为了讨好世族
包庇罪魁
要是引起军中哗变
你这世子还当不当了
我知 不是大哥所为
我信你
你还怀疑过我
我就算再生气
也不至于这么不分轻重
若靖安王府失信于北府兵
于我而言
又有何好处
大哥这么多年
对我不也是颇多怨气吗
是 我就是对你有怨气
这些年
我给你写了多少封家书
想要上战场
你都给我退回来了
还特意寄回给母亲
劳得母亲天天盯着我
还有
还有什么
没什么
说你的事呢
若你再这么放任下去
一旦你失去军中信任
在战场上是多可怕的事
你至少要将谢嘉鱼送回太傅府
给大家一个明确的态度
我态度一直都很明确
哥
谢嘉鱼不是妙手公子
谁说她是 拿出证据来
捕风捉影
没什么可回应的
你
情况便是如此
看来世子留在京中一日
风波便一日不会停
有人想要世子
与北府兵离心
世子妃似乎并不担心太后
与靖安王府之争
我更关心的是
世子恐怕是真喜欢上谢嘉鱼了
你才看出来啊
你早看出来了 不跟我说
那是因为我赌他俩人啊
没戏
为何
那萧无衣此人
就没有想要却得不到的东西啊
当真
那那那 嘉鱼跟岐王殿下
的确
萧无衣就没有想要
却得不到的东西
不过他心中再喜欢
却不想要
或是压根不敢要呢
非也
这世上能相让之事很多
但唯情意不可让
那咱们赌一把如何
赌就赌
我跟你说
从前我跟我夫君可是总赌的
可从未输过
那你这回一定会输给我
其实我忘了说了
我还有一层赢面
坏了 嘉鱼还不知道
子期不是萧无衣的
还有你我跟世子的关系
她不会压根没看出来吧
不行 我得赶紧去告诉她
别着急啊
世子没让咱们说
那万一她误会了怎么办啊
咱们不就有世子乐子可以看了吗
难道你不想看他乐子啊
我想看
夫人 难得的闲情逸致
约我来这儿啊
田产 铺子 账目
都在这里
从前我郡主府带来的
和你谢氏所有的
都已分割清楚
我带了夫人最爱吃的饵饼
那摊主老李说
日常琐事我也与管家交代清楚
你便把这和离书收下吧
我不同意
谢大人 你又何必惺惺作态
夫人 好歹我们都是二十年夫妻
二十年的夫妻
你却从未爱过我
你谢大人翻手为云 覆手为雨
将人心玩弄于股掌之间
你知我投鼠忌器
若揭发李茂身世
他身死 嘉鱼必会痛苦
所以你便有恃无恐
你知我脾气
也知一旦东窗事发
我必然是这个态度
可你依然要做
你既已做出抉择
那这也是我的决定
时至今日
我已不是在同你商量
我们还有嘉鱼啊
你算计她入靖安王府
算计她用连环弩谋害北府军时
你可还记得 她是你的女儿
也对
她并非是你的亲生女儿
可你到底宠了她这么多年
她也喊了你这么多年的阿父
夫人 我
我也是无可奈何
我所做的
已是大局之下最好的选择
你为一己私欲
害死保家卫国的三万将士
这是你最好的选择
那个曾经克己奉公
为天下学子所追随的谢大人
竟成了当初自己最不齿的模样
你不要嘉鱼
我要
若你对我 对嘉鱼
还有半分愧疚
就签了这和离书
从此我们与你再无干系
日后无论你是成是败
嘉鱼都只是我云昭郡主的女儿
你不可再逼嘉鱼为你行事
否则 我也不介意鱼死网破
夫人 你要去哪儿呢
剑慷不是上京
没有郡主府
山高水长
云昭日后归处
与谢大人再无干系
谢怀归
我没后悔过
望你日后 也不要为今日后悔
谢怀归
夫妻二十余载
最后也容我算计你一回吧
想让李茂当皇帝
门儿都没有
大邺立国百余年
文熹帝后谋图改革
却触动世家利益
北秦趁机南下
世家隔岸观火
御驾亲征的文熹帝战死沙场
身怀六甲的文熹皇后
命宗室与世家南渡
自己却独留上京
与北秦兵马周旋
最终葬身火海
死前留下
雀骨出 天下定的遗言
你来晚了
刚得知兄长死讯
我就赶来了
让你找的人如何了
消息已经放出去了
只是二十几年过去了
不知如今还有几人活着
今日的药熬好了
蕊夫人说得盯着世子您喝完
这兵制改革的章程您写了又废
废了又写
真的能成吗
这是什么
这差点忘了
这是门房小厮送来的
说是给谢娘子的信
谢嘉鱼在做什么
差人买了桂花蜜
还在做山楂糕
嫌前几日买的山楂太酸了
要真是等着她的山楂糕开胃
我看这李茂是要饿死
不行世子 你先把药喝了
不然蕊夫人又该骂了
你挡到我光了
脏死了 你走开
够甜了
不够
阿茂和乐君喜欢吃甜的
你倒还挺了解他们两个的口味
你来干吗
你放心 我不用你看着我
我不会出去乱跑
给你添麻烦的
我知道
最近有人因为妙手公子
来找你的麻烦
你知道
萧无衣 你是不是真觉得我傻
那日在募兵处
禁军统领已经说得那样明白
有人利用话本子
宣扬我就是妙手公子
害了北府军
你若不处置我
自然有人将我的账
算在你的头上
我去乱跑
不就是给你添麻烦吗
你那日将话说得那样难听
我已经明白了
对了
这是你阿母给你的信
你帮我放后面吧
我一会儿看
谢嘉鱼
又怎么了
黄昏景色甚好
去帮我拿个软榻过来
我要在此处欣赏落日
你回自己院里欣赏
我可没空
重阳节祭祀仪式之后
我可以安排你和李茂见面
难道你不想吗
若是能来一杯新沏好的碧螺春
润润喉就好了
好 我这就去给你沏茶
快点吧
天有些凉了
去给我拿件外袍吧
你还让不让我做山楂糕了
说好了
重阳节我能和阿茂见面
骗你作甚
行 那你使唤吧
今日你说什么就是什么
还说看日落呢
保护阿晟
站住
别跑
阿晟
爹
父亲
快带弟弟走
走
哥
太甜了
不可贪吃啊
你怎么还没走啊
刚睡醒
这是给李茂的
不是
这一盘呢 是给子期的
这一块是给我阿母的
还有蕊生阿姊
元姬阿姊
这最后一块是给老王妃的
我就顺手都给做了
这个是给乐君的
这个是给阿茂哥哥的
你可别弄混了啊
情诗
你不许偷看啊
谁稀罕啊
也是
你有元姬阿姊和蕊生阿姊
若是要收情诗
那也该有两份呢
等一下
这又是给谁的
谢你安排我跟阿茂见面
谢礼都这么寒酸
爱要不要 不要还我
我府上还有事
怎么了
失明的情况又出现了
大概一个时辰才恢复
替你针灸
我还有多久
头颅中的淤血凝滞导致的
如果一直找不到治淤之法
也许三五年
也许
就在明日
此事不能让第三个人知晓
若有人问起
就说是我胸口有箭伤
这不是长久之计
我萧无衣不能有弱点
三五年
足够了
你放心
我一定尽我所能
找到方法
怎么了 女郎
阿父阿母和离了
这是阿母想了很久之后的决定
不过这与你无关
你依旧是我们的女儿
夭夭 所谓夫妻
除却爱 还应有理解
有尊重
乃人生同路之人
望你能早知其中道理
少受爱恨离别之苦
寻到此心安处
阿母打算出剑慷
去看看大邺的山河
不多日便回
阿母会给你留信
另外 对于你阿父
他有他的苦
你莫怨憎于他
但亦不可再盲信于他
切切
前方何人 挡我去路
是你
你还没死
郡主是要去找文熹太子吧
山楂糕
夭夭怎么会突然做这个呀
我不爱吃酸的呀
只是给她找点事情做罢了
你不爱吃 我就扔了
夭夭的心意不能浪费了
还有封信
她让我注意身体
说靖安王府的大家都对她很好
让我别担心
还提到了妙手公子的事
最近闹得沸沸扬扬的
给你和北府军都添了不少麻烦
她年纪小
有时言语上会有冒犯
但人是善良的
你多担待
谢嘉鱼你且不用担心
靖安王府够她折腾的
眼下最重要的是重阳大典
太后既已出招针对妙手公子
想要引起军中哗变
大典之上
定然还有后手
这个呀 是夭夭做的山楂糕
专门给你留了两块
都怪哥哥不好
拖你下水了
我看你都憔悴了
快尝尝
这是什么
是太后吗
太后让我习字
胳膊不许放下
若是放下
针就会扎到
哥
这样的日子
究竟什么时候才能到头啊
你看啊 这个弓箭
一定要记住这两个地方
要给它拧紧
然后一定要是牛皮的
然后还有
做什么呢
我在教阿大练习写字呢
从前都是阿茂教
如今阿茂不在
只能我教
好了 阿大
今天这堂课就上到这里了
我刚刚给你的那几张字帖
你可要好好练习
我去送阿大出府
世子
这是侧妃最新设计的武器图
都是阵亡的副将们常用的制式
只是更为精巧细致
她花重金
让阿大找了城中最好的铁匠铺子
加急赶制
要阻止吗
用了妙手公子的名吗
无名
阿大本就是个哑巴
也不会透露给别人
那随她便吧
都准备好了
一切准备妥当
待吉时到
为北府军的祭祀便可开始
今日你代表的是陛下
文武百官
剑慷百姓的目光都在你身上
臣谨记太后教诲
定不会失了天家尊仪
若不是陛下身子实在不济
也轮不到你
行了
下去吧
太后 殿下看起来还挺恭顺的
他越是恭顺
吾心里那股子郁气
越是不能消解
吾斗了大半辈子
难道要为他人做嫁衣
谢嘉鱼准备的那批武器
进展得如何了
已经快马加鞭地赶制完成了
好
那就等着看今晚这场
北府兵 兵将失和的好戏
萧无衣
如何收场
束带
佩剑
自己没长手啊
真的是
今夜重阳祭祀
人多眼杂
你别乱走
记住
从你走出这个房间开始
你就不再是谢嘉鱼了
你叫青龙
知道 知道
我今天就是萧世子的贴身侍卫
青龙
那你该叫我什么
萧无
世子
然后呢
世子有事 尽管吩咐小的
小的愿为世子肝脑涂地
赴汤蹈火
我平时有这么狗腿吗
做戏做全套
佩剑给我
快点
你这身衣服也不错
衣服也给我吧
凭什么被换的是我呀
过来
你松开 偃月
你是不是女人
你给我站住
青龙定护世子周全
父王和母妃呢
父王要去打叶子牌
母妃说她不爱凑这热闹
重阳本是敬老
这两位长辈竟都不去
这怎么行呢
我去叫母亲
母亲既然不愿
就不要强求了
今夜人多
大不了我们给母亲
多带两壶菊花酒回去便是了
阿娘 母亲 快走吧
我想去看花灯
我还要买糖人 坐小船
心愿真多
今日针灸练了吗
诗背了多少
今日神武门前人多繁杂
一定要看好子期
别让他乱跑
切记 戌时前必须回府
他戌时啊 就必须睡觉
太早了
今夜你要是不听话
我答应你的事可就不算数了
世子爹爹
放心
我乖 我不乱跑
你说好带我去北郊骑马的
时间不早了
嘉鱼妹妹呢
她呀
没来正好
不用管
省得她又给我惹事
我听说今日是特地为了
北府军那三万将士立碑呀
你是谁来着
青龙啊
那就站直一点
都准备好了吗
都已经安排好了
起
陛下旨
殿下
九丈原一役
北府军荡贼寇之威
平干戈之事
尔等以血肉之躯捍卫国土
功效尤著
今日重阳
立忠义碑于神武门前
敬天地鬼神
希尔等忠魂
亦归故土
以表朕之哀思
愿陛下圣体康泰
江山永固
愿三万英魂在上
天佑大邺
登高赏菊
千灯祈福
今日孤与诸位 同乐
谢殿下
百娱戏 千灯会马上就要开始了
你先随偃月在这里等着
我去叫李茂过来
见过太后
今日北府军可高兴了
魂归故国
哀思绕怀
白骨累累为天下系
何来高兴
看来
萧世子对吾
还是心存芥蒂
不敢
臣此来是想向太后借一人
何人
岐王殿下
何事
喝酒
今日重阳
登高喝酒赏菊
当与民同乐
臣与北府将领
已在锦官楼设下宴席
正等岐王殿下莅临同饮
以示君臣相和
萧世子都拿君臣相和说事了
吾要是不允
岂不是要君臣失和了
臣
罢了
你随萧世子去吧
否则君臣失和的罪名
吾可不敢认领
臣接旨
谢太后恩典
你说咱们的殿下
今晚真的是去同北府兵
君臣相和了呢
还是去找
萧无衣的那位侧妃去了呢
太后明鉴
我哥哥他不敢欺瞒太后
今夜我反而怕他不欺瞒
殿下和臣妻
一同被刺杀在重阳灯会
这样的死法也能名垂青史
你说萧无衣得知会是什么表情
一定五颜六色的
非常好看吧
无衣
你还换了身衣服
嘉鱼呢
方才人太多了
我都没见到你们
真是重色轻友
我从太后手里把你弄出来
你连句谢都没有
谢了
免了
今天冒险让你们见这一次
到底是走是留
一定要拿个主意
知道了
殿下 殿下
吾等是来保护殿下的
保护我
阿茂 我们走
谢了 萧无衣
走了
走
萧无衣
元姬 蕊夫人
怎么了
今夜不对
重阳大典要出大事
出大事
这里有不少人是军户
潜伏在百姓之中
想必今夜会出大事
世子说戌时之前必须回府
他是否早有准备
这混小子又去哪儿了
你们先回府
我去找他
大哥腿脚不便
不如跟我们一道走
你们快走
走 走
它长得像鱼吗
这长得有点像猪啊
老板 你就再帮我重新画一个吧
行行行
谢谢老板 谢谢
太后可真是煞费苦心呢
她接下来要做什么
太后 你要给奴婢做主啊
都是被萧无衣打的
蠢货
抓到打人之人了吗
没 没有
没有抓到人
吾拿什么替你做主
无用之人
自己受着
看样子
她们也失手了
今日重阳佳节
你就不要在这儿
陪我这个老婆子了
近日在宫中憋坏了
出去玩去吧
太后
请太后开恩
方才我说的
你可想明白了
是选哥哥还是选谢嘉鱼
夭夭
你都不想问问我为何食言
约定好的那日
我为何没有出现吗
萧无衣和阿父都同我说过
你是为了天下
为了剑慷的太平
阿茂
我们今天不说这个了 好吗
我们来写福牌吧
怎么就只祝我平安
平安就好
从前
你总会写几首我听不懂的酸诗
然后我再去卖个好价钱
然后我们会买酒喝
然后和乐君
一起坐在岐王府的屋顶上
看着剑慷的万家灯火
怎么一夜之间 全都变了
好了 这些都过去了
我们去挂福牌吧
我这个挂这儿
好
何元姬 裴润恒
虞蕊生 段期昌 段子期
天哪
原来如此
我原本以为
我们被迫分开已是不幸
没想到萧无衣竟然更惨
两位阿姊心中都另有所爱
段子期
不是吧
子期也不是他亲生的
快快快
把这两个福牌往里藏一藏
萧无衣那么好面子的人
这样没面子的事情
肯定不希望别人知晓
阿茂 你可千万别告诉他啊
我们可不能戳萧无衣的痛处
快走快走
嘉鱼
你看我买的这个小鱼
怎么样 好不好看
真好看
我觉得最适合你了
谢你安排我跟阿茂见面
想吃吗
都给你
真好吃
你不爱吃吗
我当然喜欢吃
但即便再喜欢
不是我的
就不能吃了
这不是你的
那我能吃吗
萧世子
这么着急是要去哪儿
我只是许久未见嘉鱼了
太后让你引谢嘉鱼去忠义碑
对吗
萧无衣既然不想回北境
那就永远都别回了
便是他日你哥哥登基大宝
莫非能容得下
萧无衣这样的权臣
想好了
今日要不要替吾
替你哥哥
除了这祸患
你只要在戌时一刻
把谢嘉鱼
引至忠义碑前即可
谢嘉鱼若知道你今日要害她
也不知她会怎么想
借过借过
小心 夭夭
这是那个买连环弩的假萧晟
是那个骗子
夭夭
成了 太后
谢嘉鱼入局了
别跑